[SPEAKER_00] Želio sam napraviti zanimljiv mehanizam za konferenciju jer sam želio da bude nešto jedinstveno što joj daje malo identiteta.
[SPEAKER_00] Swift Sonic će održati dvije predavanja i pauzu.
[SPEAKER_00] Bit će govornik koji će otvoriti i govornik koji će voditi.
[SPEAKER_00] Govornik koji će voditi je netko tko ima prilično dugu karijeru govornika, a govornik koji će voditi je netko tko je prvi put govornik, idealno.
[SPEAKER_00] Rekao sam im da je prostor od 90 minuta za njih da ga koriste kreativno koliko god žele ili uopće ne.
[SPEAKER_00] I nadam se da će to pomoći tim ljudima da razviju neke dobre mentorice, mentorice i prijateljske odnose.
[SPEAKER_00] Mislim da postoji mnogo potencijala za događaj ako ne pokušavam kontrolirati to.
[SPEAKER_01] Dobrodošli u Launched.
[SPEAKER_01] Ja sam Charlie Chapman i danas sam uzbuđen što vam predstavljam razvijača i organizatora konferencije iza aplikacija za zdravlje, PediaPal i Auralog, Adriana Evesa.
[SPEAKER_00] Adrian, dobrodošao u emisiju.
[SPEAKER_00] Hvala ti, Charlie.
[SPEAKER_00] Zapravo sam jako, jako, jako uzbuđen što sam ovdje.
[SPEAKER_00] Uvijek sam želio biti na Launchedu i vidio sam da je to prošlo toliko ljudi.
[SPEAKER_00] Dakle, pozivanje je bilo poput ostvarenja sna i još uvijek sam malo u šoku.
[SPEAKER_00] Mislim da imam drhtanje.
[SPEAKER_00] Jack drhti od uzbuđenja.
[SPEAKER_01] Zapravo, sada imam priznanje.
[SPEAKER_01] Dakle, vi i ja smo prilično dobri prijatelji.
[SPEAKER_01] Samo to iznesite iz vrata.
[SPEAKER_01] A nešto što će ljudi koji rade ovakve stvari, poput vodenja podcasta, često naći u situaciji u kojoj imate nekoga s kim ste bliski prijatelji i kojeg se ne sramite pitati, zapravo ga držite u džepu za vrijeme kada znate da ćete trebati hitnog gosta.
[SPEAKER_01] I tako ste neko vrijeme sjedili u tom zalogaju kao da bih ga mogao pozvati, ali ako ga trebam u hitnoj situaciji, on je osoba na koju znam da se mogu osloniti.
[SPEAKER_01] I tako sam snimio uživo epizodu u Finskoj u Arctic Kampf-u i to je bilo s Frederikom Riedlom.
[SPEAKER_01] Odličan je epizoda, ali audio snimka mi nije uspjela.
[SPEAKER_01] Video je radio, ali nisam imao dobar zvuk.
[SPEAKER_01] Dakle, ponovno ćemo snimiti, što je u redu.
[SPEAKER_01] Ponekad mislim da to čini bolje epizode.
[SPEAKER_01] Ali to je značilo da sam izgubio jednu epizodu i da moram brzo dobiti jednu.
[SPEAKER_01] Nisam imao ni jednu u spremniku.
[SPEAKER_01] I tako, konačno, vaše čekanje je gotovo.
[SPEAKER_00] Osjećala sam se malo loše što sam vas ostavila sjediti, ali znala sam da mogu samo skočiti i razgovarati.
[SPEAKER_01] Pa, znam da možemo razgovarati o bilo čemu neko vrijeme.
[SPEAKER_01] Doista, cilj ove epizode jest da nas zadrži, znate, zapravo na zadatku.
[SPEAKER_01] I to je moj posao.
[SPEAKER_00] Mnogo je dobrih stvari dogodilo iz Happy Little Accident.
[SPEAKER_00] Ja sam veliki zagovornik filozofije Happy Little Accident.
[SPEAKER_01] Jedno od toga što sam počela raditi s ovom emisijom prije nego što se upoznamo s vašom cijelom pričom jest da vam date kratki prezentacijski govor za svoje aplikacije.
[SPEAKER_01] Tako, jer često zaboravimljam doći do te točke jer se mnoge aplikacije razvijaju na temelju tih dugih priča.
[SPEAKER_01] I tako, vrlo brzo, prije nego što se pozabavimo vašom pozadinskom pričom, možete li mi dati kratak prezentaciju o PDFPAL-u, a zatim o Auralogu?
[SPEAKER_00] Da, zapravo, jer sam sada jako nervozan, otvorio sam ga.
[SPEAKER_00] Paul Hudson voli podijeliti male uskrsne jaja u svojim knjigama o svojim prijateljima i slično.
[SPEAKER_00] I tako je bio dovoljno pametan i lukav da ga upiše za PDFPAL, što je prikladno u odjeljku za prezentaciju.
[SPEAKER_00] Dakle, pročitat ću što je napisao.
[SPEAKER_00] Napisao je da vam PDFPAL omogućuje da lako pratite sve mjerenja zdravlja svoje obitelji.
[SPEAKER_00] I to je sjajna prezentacija, iskreno.
[SPEAKER_00] To je vrlo dobar jedan redak.
[SPEAKER_00] Vjerojatno bih uzela dva odlomka da sam samo iz glave.
[SPEAKER_00] Dakle, Adria je zapravo osmišljen da olakša život roditeljima, pogotovo s više djece, da prate mjerenja i lijekove i slično.
[SPEAKER_00] To je svojevrsni zdravstveni centar za vaše djecu.
[SPEAKER_01] Da, to je sjajan način da to izrazite.
[SPEAKER_01] A što je s Arologom?
[SPEAKER_00] Arolog je, pa sam uvijek patila od migrene i trebala sam nešto što mogu koristiti u hitnim slučajevima kad me boli i ne mogu ništa čitati.
[SPEAKER_00] Arolog je osmišljen da bude aplikacija za migrene koja je najmanje naporna, ali i najviše nagrađena.
[SPEAKER_00] Stvarno sam primijetio neku vrstu uzorka koji se pojavljuje u tim dvjema aplikacijama.
[SPEAKER_00] Imam ADHD, dijagnosticiran sam s njim od kad sam bio mali.
[SPEAKER_00] Mislim da obje ove aplikacije dolaze iz mjesta gdje pokušavaju učiniti upravljanje ovim stvarima lakšim i malo privlačnijim za to.
[SPEAKER_00] PDFL pokušava zadržati sve na jednom mjestu, a Arlog pokušava učiniti bolnu stvar nevjerojatno jednostavnom i ispunjavajućom za korištenje.
[SPEAKER_01] Fantastično.
[SPEAKER_01] Dakle, sada ćemo započeti emisiju na način na koji sam započeo emisiju godinama, što je postavljanje tri pitanja kako bi vas svi upoznali.
[SPEAKER_01] A to je, odakle ste?
[SPEAKER_01] Imate li formalno obrazovanje vezano uz ono što radite?
[SPEAKER_01] A što ste radili prije nego što ste počeli razvijati ove neovisne aplikacije?
[SPEAKER_00] U redu, pa odakle sam, to je komplicirano pitanje.
[SPEAKER_00] Trenutno živim u Mobileu.
[SPEAKER_00] Živio sam posvuda u različitim dijelovima SAD-a, posebno na istočnom dijelu.
[SPEAKER_00] Mobile je kao Alabama.
[SPEAKER_00] O, Mobile, Alabama, moja je greška, žao mi je.
[SPEAKER_00] Naviknut sam samo nekako slučajno izmišljati, kao da živim u Mobileu.
[SPEAKER_00] Ne, Mobile, Alabama, mislim da je moje omiljeno mjesto na kojem sam živio Santa Clara, Kalifornija.
[SPEAKER_00] Volim to.
[SPEAKER_00] Ima posebno mjesto u mom srcu.
[SPEAKER_00] Studirao sam softversko inženjerstvo na Sveučilištu Auburn.
[SPEAKER_00] Bilo je stvarno cool jer sam bio nevjerojatno uzbuđen zbog toga jer je Tim Cook došao na posao i rekli su da će to učiniti.
[SPEAKER_00] Pa, to je njegova alma mater, zar ne?
[SPEAKER_00] Da, da.
[SPEAKER_00] I tako sam otišla dolje i upoznala ga.
[SPEAKER_00] To je bilo jedno od rijetkih puta kad sam prekršila pravilo jer sam se pitala: Kada će se to ponoviti?
[SPEAKER_00] Morala sam mu zahvaliti na svemu što je učinio.
[SPEAKER_00] Doista me je inspirirao i rekao mi je: Nastavite dalje.
[SPEAKER_00] A ja sam rekla: U redu, diplomirala sam.
[SPEAKER_00] Dakle, Tim, ako me slušaš, nastavila sam dalje.
[SPEAKER_00] A onda sam se zapitala kako sam došla do Indie App-a?
[SPEAKER_00] To je stvarno, stvarno duga i krivuljasta putanja jer imam toliko različitih interesa, a novi se pojavljuju svaki tjedan.
[SPEAKER_00] TLDR je da sam imala dugu i vrlo sretnu karijeru s stvarima, posebno s izradom web-mjesta ili bilo čega drugog.
[SPEAKER_00] I naučila sam to.
[SPEAKER_00] Naučio sam da sam najsretniji kada stvarno pomažem ljudima ili u potpunosti izražavam svoju kreativnost.
[SPEAKER_00] I tako sam zapravo dobio posao u Appleu.
[SPEAKER_00] Radio sam u timu za pristupačnost i to je bilo stvarno ispunjavajuće.
[SPEAKER_01] I tako, zapravo, samo zato što već znam ovu priču, mislim da postoji mala stvar koja je korisna za ljude da čuju, a to je dio načina na koji ste dobili taj posao, naravno, intervjui i sve tipične stvari, ali prije nego što ste se pridružili Appleu, radili ste na nekom zajedničkom radu, zar ne?
[SPEAKER_01] Želite li o tome razgovarati?
[SPEAKER_00] Mislim da je smiješno što kažete rad na nekom radu jer stvarno volim.
[SPEAKER_00] biti dio onoga što se događa gdje god ljudi žive.
[SPEAKER_00] I kako je to ispalo, da, tako sam radio Iowa Steph Happy Hour vrlo rano kad je sve krenulo.
[SPEAKER_01] Da, samo pozadina o tome, jer sam zapravo bio dio toga na samom početku, samo sam se sjetio, ali tijekom pandemije svi smo bili tužni.
[SPEAKER_01] To je dobar način da to riješite.
[SPEAKER_01] Neki ljudi to riješe tako što pokrenu podcastove, što sam i ja učinio, ali obični ljudi pronašli su načine da se ljudi okupljaju.
[SPEAKER_01] I skupina ljudi pokrenula je zapravo Zoom poziv.
[SPEAKER_01] To je polako raslo i nazvao ga je IOS Dev Happy Hour.
[SPEAKER_01] I to je samo raslo i raslo i raslo.
[SPEAKER_01] A vi ste bili jedan od prvih organizatora toga, zar ne?
[SPEAKER_01] Je li to prava riječ?
[SPEAKER_00] Da, pa je to bio Alan.
[SPEAKER_00] A onda sam imao sreće što sam dobio, ako mi je dopustio da mu pomognem, bio sam poput, mogu li ti molim pomoći?
[SPEAKER_00] Volim, volim pomagati ljudima i volim biti uključen u stvari.
[SPEAKER_00] Mislim da jednostavno ne mogu biti dosadan.
[SPEAKER_00] Moja obitelj je uvijek govorila da moram naučiti kako biti dosadan i jednostavno odbijam.
[SPEAKER_00] Ali Alan je bio vrlo ljubazan i dopustio mi da pomognem.
[SPEAKER_00] A onda se Frank Foster pridružio otprilike u isto vrijeme kad sam to učinio.
[SPEAKER_00] I da, imao je neke prilično cool linije.
[SPEAKER_00] I sada su nam se pridružili i sadašnji zaposlenici, znate, Alex Silver, Mikaela Karen, Chris i Chris Wu.
[SPEAKER_01] Obično je to u subotu popodne, moj je red.
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_01] Ali je li to jednom mjesečno?
[SPEAKER_00] Mi to radimo jednom mjesečno.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_01] Ali tijekom pandemije, to je bilo kao da je to postalo mjesto za druženje za razvijatelje iOS-a.
[SPEAKER_01] I osjećalo se kao da je ta zajednica, organizatori, postala vrtljiva vrata jer su ljudi pomagali.
[SPEAKER_01] Upoznali su grupu ljudi.
[SPEAKER_01] A onda su odjednom rekli: Moram otići.
[SPEAKER_01] Samo sam dobio posao u voćnoj tvrtki.
[SPEAKER_01] Imala sam tvrtku za voće i onda su došli novi ljudi.
[SPEAKER_01] I vi ste bili dio tog porijekla, zar ne?
[SPEAKER_00] Da, ne, bilo je to vrlo cool.
[SPEAKER_00] Bila sam vrlo sretna.
[SPEAKER_00] Zapravo, jedna od drugih su-gostitelja u to vrijeme, Ting Becker, vidjela je da traže nekoga iz tima za pristupačnost i stavila me u spomen.
[SPEAKER_00] Nikad ne bih bila tako hrabra da uđem u spomen i kažem: Odaberite me.
[SPEAKER_00] Bila sam poput: O, previše sam daleko od toga za karijeru ili bilo što drugo.
[SPEAKER_00] Ali onda je jedna razgovor dovela do druge razgovora, a na kraju je sve dobro prošlo.
[SPEAKER_00] I bilo je stvarno sjajno.
[SPEAKER_00] To je jedna od najboljih ekipa u kojoj sam ikad bila.
[SPEAKER_00] I stvarno je bilo tako.
[SPEAKER_00] Ako je vaša strast za nečim plamen, pretvorila se u nešto poput bika u plamenu.
[SPEAKER_00] I to je bilo stvarno sjajno.
[SPEAKER_00] I tako sam zahvalan svima u timu za pristupačnost, čak i sada, koji su me još uvijek podnosili kad sam iznenadio ljude u njihovim laboratorijima.
[SPEAKER_01] I tako, vaš je vrijeme provedeno u tome, očito ne možete ući u detalje o tome što ste radili u Appleu, ali fokus je bio na svima s kojima sam razgovarao u tom timu, stvarno se čini da je fokus na tome, dobro, imamo ovaj veliki spremnik tehnologija.
[SPEAKER_01] Što možemo učiniti da učinimo život naših korisnika, a posebno korisnika koji imaju jedinstvene situacije s kojima se moraju suočiti?
[SPEAKER_01] s pitanjem kako možemo olakšati im život.
[SPEAKER_01] Ponekad su to stvarno jednostavne stvari poput obrnutih boja ili bilo čega drugog, a ponekad su to složene algoritmičke stvari poput točkica pokreta koje lete na zaslonu.
[SPEAKER_01] Mislim da je to bilo iznimno ispunjavajuće djelo.
[SPEAKER_00] Ne, apsolutno je bilo.
[SPEAKER_00] Ako me netko poznaje, zna da volim Legendu o Zeldi.
[SPEAKER_01] I jedna od stvari koju volim u Legendi o Zeldi bila je da je zapravo bila satnica za gledanje Hollywooda dok se Legenda o Zeldi nije pojavila na ovom podcastu.
[SPEAKER_00] Ali razlog zbog kojeg to spominjem jest taj što je jedna od zadovoljavajućih stvari u tome da imate te spilje koje predstavljaju stvarno zanimljive probleme., obično oko središnjeg mehanizma ili predmeta.
[SPEAKER_00] Pristupačnost je zaista izgledala kao jedinstven skup problema koje treba riješiti.
[SPEAKER_00] Možete biti stvarno kreativni s njom.
[SPEAKER_00] I tako mislim da je aktivirala istu stranu mog mozga jer svi tamo, čak i sada, stvaraju tako kreativne rješenja za probleme, a čak i nove stvari, dobivate puno, wow, to je stvarno cool, to je stvarno novo.
[SPEAKER_00] Ali nakon godinu dana ili dvije, oh, teško si možete zamisliti život bez njih, pogotovo ako se oslanjate na njih.
[SPEAKER_00] I tako mislim da je to dobar znak da nešto stvarno dobro radiš i rješavaš rješenja stvarno, stvarno dobro i na trajan način.
[SPEAKER_01] Zaista mi se sviđa da se taj rad neprestano pojavljuje jer je to dobar podsjetnik da ne sve što radimo mora biti usmjereno na poslovni cilj koji pomiče neku ključnu mjeru prema gore za prihod, prihod ili angažman ili nešto slično.
[SPEAKER_01] Ponekad možete potrošiti vrijeme, novac i energiju samo na poboljšanje stvari.
[SPEAKER_01] I mislim da je dugoročno to dobro za posao, ali čak i ako nije, to je dobro samo za ljude.
[SPEAKER_01] I to je softverski razvoj.
[SPEAKER_01] Ne radi se samo o MRR-u.
[SPEAKER_00] MRR je za ljude.
[SPEAKER_00] Naš sok je prilično dobar.
[SPEAKER_01] Da, novac je dobar.
[SPEAKER_00] Ja, znate, radim za tvrtku za novac.
[SPEAKER_01] I mi volimo novac.
[SPEAKER_01] To nije kritika, ali volim imati dobru kombinaciju svega u.
[SPEAKER_00] Da, da.
[SPEAKER_00] Ne, ali taj tim je sjajan i, znate, jako sam zahvalan što sam bio dio toga.
[SPEAKER_00] Ti ljudi, proizvodi su bili sjajni, ali ljudi s kojima sam radio stvarno su oblikovali osnovni dio onoga što jesam, iako.
[SPEAKER_00] I tako, nadam se da svi znaju koliko sam zahvalan za njih.
[SPEAKER_01] Znate, dok ste u Appleu, očito ne možete raditi svoje vlastite nezavisne projekte, barem ne one koje možete objaviti.
[SPEAKER_00] Jeste li nešto radili prije nego što ste započeli u Appleu?
[SPEAKER_00] Ne baš.
[SPEAKER_00] Iako, znate, puno sam o tome govorio.
[SPEAKER_00] Da, ovo ću napraviti ove godine.
[SPEAKER_00] Ovo ću nešto poslati ove godine.
[SPEAKER_01] Mislim da smo svi bili u toj fazi karijere gdje je to uvijek ideja.
[SPEAKER_01] Možda ste čak i nekoliko puta došli do novog projekta u Xcodeu.
[SPEAKER_00] Mislim da sam to učinio s Appleom jer sam znao pravila o distribuciji ili bilo čemu drugom.
[SPEAKER_00] Bilo je lijepo uzeti pauzu od, oh, moram nešto napraviti.
[SPEAKER_00] Počeo sam više stvarati glazbu i slično.
[SPEAKER_00] Dakle, napravio sam mnogo više glazbenih podloga za videoigre i vježbao sam sviranje gitare i banjoa i slično za svoje vlastite, recimo, folklorne povratne trake.
[SPEAKER_00] Bio je to sjajan trenutak.
[SPEAKER_00] Teško je nikad ne vidjeti svjetlo, ali uživao sam u tome.
[SPEAKER_01] Ali nakon što ste bili u Appleu, dobili ste posao u drugoj tvrtki za razvoj softvera koja radi na iOS-u.
[SPEAKER_01] Kao što ste rekli, uvijek ste govorili o neovisnom razvoju kao i mnogi drugi ljudi, ali što je bilo iskra koja je pokrenula proces poput: Eh, stvarno ću to napraviti i dovesti proizvod na tržište?
[SPEAKER_00] To je stvarno dobar pitanju i mislim da je to iskreno bilo malo nužno.
[SPEAKER_00] Radio sam u Disneyju, tamo sam se jako zabavio, radio sam na stvarno sjajnim stvarima, ponovno sam upotrijebio svoje znanje o pristupačnosti i to je bilo stvarno zabavno..
[SPEAKER_00] Ali bio sam dio njihovih otkaza i to se događa ljudima.
[SPEAKER_00] I znate, ne nosim im zlobu.
[SPEAKER_00] Znate, osjećam se za ljude odgovorne za te odluke.
[SPEAKER_00] Ali razgovarao sam s Paulom kad sam se zbog toga osjećao prilično tužno.
[SPEAKER_00] Rekao je: Barem trebate napraviti neovisnu aplikaciju, tako da uvijek imate nešto na što se možete osloniti i početi rasti sada.
[SPEAKER_00] Dakle, ako se ponovno nađete u ovoj situaciji, to može pomoći ublažiti udarac.
[SPEAKER_01] Financijska mreža zaštite.
[SPEAKER_00] Da, da.
[SPEAKER_00] I znao sam da neću objaviti nešto i da će svi reći: Ej, čovječe, ovo je ono što je.
[SPEAKER_00] Jer ću biti iskren.
[SPEAKER_00] PDN Hell verzija 1.0 nije bila.
[SPEAKER_00] to.
[SPEAKER_00] Preoblikovao sam ga prošlog ljeta i sada sam mnogo ponosniji nego što sam bio tada.
[SPEAKER_00] Sretan sam što sam nešto napravio i napokon ga isporučio.
[SPEAKER_00] To je priča za kasnije.
[SPEAKER_00] Ali da, pa sam se zapravo malo pozabavio dušom, nešto poput, stvarno želim identificirati problem koji želim riješiti, što želim učiniti.
[SPEAKER_00] I dobio sam neke pogrešne početke i neke druge stvari jer nisam mogao vidjeti kako bi mi pomogle.
[SPEAKER_00] A onda je došao PDVOL jer sam se neprestano izgubio u svim tim bilješkama koje bi moj partner i ja dijelili.
[SPEAKER_00] I bio sam poput, moje dijete koje ima tri godine, znam da nije jedanaest inča.
[SPEAKER_00] Bio sam poput, to je kao stari čvor.
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_01] I tako sam bio poput, problem, problem.
[SPEAKER_00] I tako sam počeo raditi na izradi PDPAL-a i to je nešto što koristimo.
[SPEAKER_00] I stvarno je lijepo.
[SPEAKER_00] I imao sam neke prijateljice koji su me podržavali i koji su mi i dalje pomogli da ga isprobam.
[SPEAKER_00] I tako je bilo stvarno, stvarno sjajno.
[SPEAKER_00] I to je bilo stvarno dobro, mislim da je to bila stvarno dobra prva iskustvo.
[SPEAKER_00] Također, pozdrav našem zajedničkom prijatelju Mustaphu što mi je pomogao s teškim stvarima Cloud Kit-a o PDPAL-u jer sam stvarno imao problema.
[SPEAKER_00] I održao je predavanje u Singapuru, mislim, gdje je imao sve ove Force Unwraps u svojoj rješenju za sat.
[SPEAKER_00] Dakle, dao mi ga je takav kakav jest i ja sam pomislio: U redu, Mustafa, znam da imamo puno sile na našim trbušnim mišićima, ali možemo li ga pogledati zajedno?
[SPEAKER_00] I dao mi je toliko vremena i truda, bilo je stvarno lijepo.
[SPEAKER_00] I objavio ga je u MY Cloud Kitu ili My Cloud Kitu, pa ima ove inicijale.
[SPEAKER_00] A ako želite imati nešto jednostavno u Cloud Kitu, stvarno je prilagodljivo za sve, kao što su osnovni podaci, brzi podaci, gotovo bilo koji model trajnosti.
[SPEAKER_00] Također ga možete udvostručiti u Cloud Kitu.
[SPEAKER_00] Preporučujem da pogledate njegov repozitorij, fantastičan je.
[SPEAKER_00] Mogu vam jamčiti da sam ga volio.
[SPEAKER_00] Razvio se prilično lijepo.
[SPEAKER_00] I tako je vrlo talentiran.
[SPEAKER_00] Dakle, ponovno, da se vrati PediaPal koji dolazi na scenu, mislim da je potrebno cijelo selo da odgoji dijete, ali mislim i da je potrebno cijelo selo da odgoji indijskog programera aplikacija u nekom trenutku.
[SPEAKER_00] Dakle, imao sam puno pomoći od ljudi koji su se zaista iskreno brinuli o meni.
[SPEAKER_01] Koja je bila teza, znate, V-a PediaPal-a?
[SPEAKER_01] Dakle, koristite Apple Notes, ali Apple Health Kit postoji za teoretički pohranjivanje zdravstvenih podataka.
[SPEAKER_01] Kao što ste spomenuli, tražili ste problem koji biste mogli riješiti i pronašli ste ga pokušavajući pohraniti zdravstvene podatke svog djeteta.
[SPEAKER_01] Ali što je dovelo do izrade aplikacije?
[SPEAKER_01] A što je bila ideja iza aplikacije u smislu toga kako se razlikuje od drugih opcija koje postoje?
[SPEAKER_00] Dakle, ono što je dovelo do izrade aplikacije bilo je da sam se konačno jako uzbuđivao što sam imao problem koji sam mogao prevesti u aplikaciju, što je čudno jer kad imate problem, mislite: O, čovječe, to je problem.
[SPEAKER_00] Ali ja sam rekao: Jeste li ikad gledali film Enchanted s Amy Adams?
[SPEAKER_00] Ona je rekla: Ja sam ljut što je mislila da sam ljut.
[SPEAKER_00] Ona je rekla: Zaista sam uzbuđen što doživljavam ljutnju.
[SPEAKER_00] I tako sam se tako osjećao.
[SPEAKER_00] Bio sam uzbuđen što ću doživjeti problem koji bih mogao razviti u aplikaciju.
[SPEAKER_00] I tako, bez pitanja, samo sam skočio u to.
[SPEAKER_00] I nekako sam shvatio da HealthKit postoji za pojedinačne korisnike, ali zapravo nemamo HealthKit za djecu.
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_00] I tako, jedna od stvari koju ću staviti u PDF Pal u nekom trenutku u nadam se ne tako daljoj budućnosti jest da će roditelji i djeca dobiti svoje telefone.
[SPEAKER_00] Želio bih da PDF Pal može izvoziti njihove zapise, tako da ih mogu uvoziti u HealthKit i imati cjelovitu priču o svom zdravlju.
[SPEAKER_00] Ne gledam ga.
[SPEAKER_00] Ne znam zdravlje nikoga, kao što je bilo.
[SPEAKER_00] Ništa mi se ne šalje, znate.?
[SPEAKER_00] Nadam se da će biti zadovoljni s onim što ljudi u tom trenutku zabilježe i da će im to posebno pomoći s medicinskim stvarima, liječnicima ili bilo čime.
[SPEAKER_00] Tako će ljudi moći uživati u sretnim, dugim i radosnim životima.
[SPEAKER_01] Da, i kao što ste spomenuli, ne pohranjujete ništa jer, kao što ste ranije govorili, koristite CloudKit za sve svoje podatke.
[SPEAKER_01] To znači da nemate doslovno pristup ovim podacima.
[SPEAKER_01] Sve je to u njemu.
[SPEAKER_01] Sve je šifrirano.
[SPEAKER_01] I pretpostavljam da je to dio toga.
[SPEAKER_01] Dakle, kad god ste se približavali lansiranju, kako ste to predstavili?
[SPEAKER_01] Mislim, kao što je vaš originalni pitch, to je svojevrsni zdravstveni centar za život vaših djece ili život vaše obitelji.
[SPEAKER_01] Je li to bio glavni pitch?
[SPEAKER_00] To je bilo zato što je to bio moj prvi pokušaj da budem ozbiljan indie razvijač.
[SPEAKER_00] I tako ću biti potpuno iskren.
[SPEAKER_00] Nisam imao nikakvih znanja o tome kako ga prodavati ili što prodavati.
[SPEAKER_00] Samo sam mislio da će ljudi shvatiti ako dovoljno volim svoje probleme.
[SPEAKER_00] I to sam pokušao učiniti.
[SPEAKER_00] I mislim, imao je neke mješovite rezultate, ali više ne želim toliko voljeti probleme.
[SPEAKER_01] Dakle, mislim da ste do tog trenutka učinili.
[SPEAKER_01] Pokušali ste li napraviti veliki lansiranje?
[SPEAKER_01] Bilo je li nešto slično ili ste samo kliknuli na objaviti i sada je dostupno i počeli ste ga pokušavati prodavati?
[SPEAKER_00] Dakle, uvijek sam bio postavljen na 3.
[SPEAKER_00] ožujka.
[SPEAKER_00] Jednostavno sam želio da bude taj dan i stvarno sam ga poticala.
[SPEAKER_01] I mnogi su moji prijatelji bez ikakvog razloga ili samo zato što ste pogledali kalendar i pomislili da bi ovo dobro funkcioniralo?
[SPEAKER_00] Mislim da bih, da imam klizav rok, imao rizik da to ne učinim, pogotovo jer sam u tom trenutku ništa nije dostavio.
[SPEAKER_00] Dakle, meni je bilo bolje imati nešto nego ništa.
[SPEAKER_00] Također sam ga za pedeset posto aplikacije razvio nekako tajno.
[SPEAKER_00] tajno jer sam želio trenutačnu zadovoljnost, pogotovo kad sam vam rekao u grupi prijatelja, recimo, Dječaci, oni to izmišljaju, bilo što.
[SPEAKER_00] Ali ponekad je ta trenutačna zadovoljnost sve što dobivate u tom trenutku.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_00] I vi ste poput, Pa, zapravo ne trebam to.
[SPEAKER_00] Ponekad, da.
[SPEAKER_01] Kao da postoje dva načina na koja možete razmišljati o unaprijed objavljivanju nečega.
[SPEAKER_01] Za neke ljude to stvara ovaj manijakalni osjećaj rokova u glavi jer ste poput, Pa moram to objaviti.
[SPEAKER_01] Kao što sam rekao i stvarno je neugodno.
[SPEAKER_01] I tako vas prisiljava da to učinite.
[SPEAKER_01] Ali ponekad dobijete sav endorfinski naval u trenu.
[SPEAKER_01] Brzo objavljujući jer si to objavio.
[SPEAKER_01] A onda si samo nešto poput: Pa, dobio sam to.
[SPEAKER_01] A onda ti se motivacija jednostavno ispraznila.
[SPEAKER_01] Ne znam postoji li dobra teorija za to kako odrediti tko si ti, ili su različiti ljudi različiti u različitim situacijama, ali to je neka vrsta čudnog trenda.
[SPEAKER_01] Definitivno sam u prvoj kategoriji, gdje ako nešto objavim, stvarno mi se zapaljuje, kao da inteligentno znam da nitko drugi ne brine o tome što sam rekao, ali u glavi sam nešto poput: Rekao sam to, moram to učiniti sada.
[SPEAKER_01] I tako obično pomaže.
[SPEAKER_01] Ali da, može ići u obje smjerove.
[SPEAKER_00] I to je, da, to je točno tamo gdje sam išao.
[SPEAKER_00] I znate, puno ljudi je bilo jako ljubaznih prema meni.
[SPEAKER_00] Ljudi su bili jako ljubazni prema meni.
[SPEAKER_00] Chris Lindsey je rekao: U redu je ako ne ispuniš rok za 3.
[SPEAKER_00] ožujka.
[SPEAKER_00] Vidio je da sam se zbog toga stresao i bio mi je dobar prijatelj.
[SPEAKER_00] Ali ja sam rekao: Ne, rekao sam: Adrian Eaves će učiniti sve što kaže da će učiniti, iako to nije uvijek bio u prošlosti.
[SPEAKER_00] Ali uspio sam.
[SPEAKER_00] I na bolje ili gore, znate, imao sam neku predviđanja.
[SPEAKER_00] Bio sam poput: O, nešto dolazi.
[SPEAKER_00] U osnovi sam to predstavljao na način da imam uzbudljivu publiku koja me neprestano gleda.
[SPEAKER_00] Sada kad se vratim, pomislim: Ha ha.
[SPEAKER_00] Ali bilo je zabavno uhvatiti se u taj dio, barem.
[SPEAKER_01] Bilo je zabavno.
[SPEAKER_01] Malo kazališne predstave može biti prilično zabavno.
[SPEAKER_01] A kad kažem kazališne predstave, misliš na svoje osobne društvene mreže.
[SPEAKER_00] Da, da, da.
[SPEAKER_00] Da, nešto poput, evo, dolazi PDM.
[SPEAKER_00] Evo, kao da će se pojaviti jedna značajka.
[SPEAKER_00] I to je poput dijeljenja u kući.
[SPEAKER_00] Ooh, reci svojem prijatelju.
[SPEAKER_01] Dakle, dobio si ga do trećeg ožujka.
[SPEAKER_01] Kakvo je bilo osjećaj izdavanja?
[SPEAKER_00] Bilo je prilično lijepo da je to učinio.
[SPEAKER_00] Znaš, dodao sam da sam želio biti siguran da imam tjedan dana unaprijed za pregled samo zato što sam se osjećao kao da ću se osjećati malo slomljeno ako ne izađe na vrijeme.
[SPEAKER_00] I tako, na sreću, to je bilo odbijeno ili nešto.
[SPEAKER_01] Ili je neko vrijeme bilo zabrinjavajuće.
[SPEAKER_00] Da, bilo bi lijepo.
[SPEAKER_00] Ali dogodilo se i bio sam jako uzbuđen.
[SPEAKER_00] Ali mislim da je važno da tvorci znaju, a ovo je lekcija koju sam naučio više puta i mislim da je konačno shvaćam.
[SPEAKER_00] Vidjet ćemo.
[SPEAKER_00] Mnogi od nas misle da ćemo nešto poslati i da će to biti to i da će nas to održavati.
[SPEAKER_00] A stvarnost je da je to jedno, bilo da vas to financira ili ne, ali u vašim strastima i u vašem umu, čak i u vašem životu, to će trajati trenutak.
[SPEAKER_00] I koliko dugo će taj trenutak trajati ovisi.
[SPEAKER_00] Ali pokretanje PDPAL-a bilo je sigurno uzbudljivo.
[SPEAKER_00] Ali to ne traje zauvijek.
[SPEAKER_00] To je trenutak, to je cool trenutak, ali onda je kao da, dobro, što sad?
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_00] I tako nisam bio, stvarno nisam bio spreman suočiti se s time što sad.
[SPEAKER_00] I tako sam nekako izmislio nekoliko stvari, popravio nekoliko grešaka koje sam vidio, znate, samo sam nekako izgradio nekoliko stvari ovamo i tamo tijekom ožujka do lipnja.
[SPEAKER_00] Bilo je li velike promjene?
[SPEAKER_00] Velika promjena dogodila se u rujnu.
[SPEAKER_01] U redu, pa kad ste ga prvi put pokrenuli, nije bilo kao da novac počinje stići, znate, ovo je novi posao.
[SPEAKER_01] U redu.
[SPEAKER_00] Definitivno ne to.
[SPEAKER_00] I to je u redu.
[SPEAKER_00] Tako bi se priča trebala početi..
[SPEAKER_01] Ljudi imaju različite ciljeve s izdanjem aplikacije.
[SPEAKER_01] Osjećam da postoji element koji želite izgraditi kao financijsku mrežu zaštite do neke mjere.
[SPEAKER_01] Postoji i element koji želite imati kao dio portfelja, dio sebe koji postoji i na kojem možete dodavati značajke i na kojem možete raditi s vremenom, zar ne?
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_00] I tako, stvar je u tome, i bit ću potpuno iskren, nisam znao što je PD of Hell pokušavao biti u smislu tog pitanja koje ste upravo postavili.
[SPEAKER_00] Nisam ga vezan za nešto određeno poput toga da ćete biti zaraditelj novca.
[SPEAKER_00] Ovo je poput mog portfelja.
[SPEAKER_00] Nisam razmišljao dovoljno unaprijed.
[SPEAKER_00] I tako sam se jednostavno smatrao u redu s time što se razvija.
[SPEAKER_00] I još uvijek pokušavam shvatiti što se razvija.
[SPEAKER_00] I to je definitivno putovanje, ali definitivno je putovanje vrijedno toga.
[SPEAKER_00] I znate, naučite, mislim da sve što na kraju dana isporučite, nešto ćete dobiti od toga bez obzira na to.
[SPEAKER_00] Možda ćete zaraditi novac od uspješne aplikacije ili možda naučiti nešto stvarno vrijedno što će vam pomoći u sljedećoj aplikaciji.
[SPEAKER_00] Rekli ste da je u rujnu došlo do porasta.
[SPEAKER_00] Da, jer je to priča.
[SPEAKER_00] Priča, dvije riječi, tekuće staklo.
[SPEAKER_01] U redu, pričekajte, pričekajte, pričekajte, pričekajte, pričekajte.
[SPEAKER_01] Dakle, PediaPal, to je bilo prošle godine?
[UNKNOWN] Da.
[SPEAKER_01] O, wow.
[SPEAKER_01] Mislio sam da je to bilo prije dugo vremena.
[SPEAKER_00] Prvi rođendan.
[SPEAKER_01] U redu, wow.
[SPEAKER_01] U redu, pa to je bilo prošle godine.
[SPEAKER_01] Dakle, objavili ste ga 3.
[SPEAKER_01] ožujka?
[SPEAKER_00] Ožujak 2025.
[SPEAKER_01] godine.
[SPEAKER_01] A onda se održava WWDC.
[SPEAKER_01] Dakle, sada imate aplikaciju, možete otići na svoj prvi dub dub s aplikacijom za neovisnost, što je, mislim, drugačiji način iskustva.
[SPEAKER_00] Bilo je tako cool.
[SPEAKER_00] Preporučujem ga.
[SPEAKER_00] To je bio veliki cilj za mene.
[SPEAKER_01] Jer postoji nešto u tome da imate, kao što sam rekao, Kao što stalno nazivam demuse, ali stvarno je.
[SPEAKER_01] Ako ste razvijač koji radi u nekoj tvrtki, možete se brinuti o svom zanatu i ima puno stvari koje možete raditi u svojoj tvrtki i to je vrlo zabavno.
[SPEAKER_01] Ali postoji nešto u tome, kao što je ova mala stvar na strani koju u potpunosti kontrolirate.
[SPEAKER_01] A kad gledate sesije WWDC-a i nešto izgleda zabavno, možete samo reći: Mogu to učiniti.
[SPEAKER_01] Mogu to učiniti ovdje.
[SPEAKER_01] Ne trebam nikakvo dopuštenje i mogu samo ići s njim.
[SPEAKER_01] I to je zaista drugačiji način doživljavanja velikog dijela novih tehnologija s kojima se svake godine možemo igrati.
[SPEAKER_00] Da, to je bilo stvarno cool.
[SPEAKER_00] I mislim da se to dogodilo.
[SPEAKER_00] Iskreno, mislim da sam bio preplavljen potencijalom kad su najavili Look of Glass.
[SPEAKER_00] Također, modeli temelja bili su super jer sam do tada stvarno želio napraviti neku vrstu značajke u kojoj bi se sažimali posljednje dvije tjedne snimanja i nešto reklo liječniku jer bi moja partnerica, kad god bih išao liječniku za djecu, napisala vrlo lijep odlomak jer je veterinarka, pa ima pristojan medicinski pozadinski obrazac.
[SPEAKER_00] A ja bih ga samo pročitala kao scenarij.
[SPEAKER_00] Bila bih poput, ovo se dogodilo i, oh, da, osjećamo ovo.
[SPEAKER_00] Ovo je vrlo specifično što se gotovo ne mogu izgovoriti.
[SPEAKER_00] Tako su modeli temelja postali ključ za svakoga, znate, Pocket Mary, što je način na koji sam to predstavio.
[SPEAKER_00] Ali onda sam se morao suočiti s dizajnom koji sam imao.
[SPEAKER_00] I na početku sam bio frustriran jer sam nakon Community Kita otišao na pregled koda i pomislio: U redu, vrijeme je da ovo preoblikujem.
[SPEAKER_00] Vrijeme je da stavim staklo.
[SPEAKER_00] Doista sam bio frustriran jer sam pogledao svoju aplikaciju i pomislio: Ne znam što da s njom radim u stanju u kojem se nalazi.
[SPEAKER_00] Isprva sam vidio tekuće staklo kao samo izgled.
[SPEAKER_00] Ali onda sam imao neke prijatelje za koje sam jako zahvalan na njihovoj pomoći tijekom tjedna.
[SPEAKER_00] I shvatio sam da tekuće staklo nije samo izgled, već je novi sustav, što mislim da ljudi vjerojatno misle: Adrian, to je preoblikovanje suslikovanju sustava, u redu, možda imate pravo, ali naučila sam da ima svoj skup pravila i što funkcionira i što ne funkcionira.
[SPEAKER_00] A kad sam se s time malo suočila, naučila sam i neke tehnike kako naučiti što moji korisnici stvarno žele i kako stvari učiniti malo boljima za korištenje, pa su se to lijepo uklapao u preoblikovanje na kojem sam se jako trudila.
[SPEAKER_00] U osnovi sam gotovo preoblikovala aplikaciju iz nule.
[SPEAKER_00] Kao što bih rekla, u godini 2025.
[SPEAKER_00] dvaput sam izgradila PDPAL, osim onoga što mi je Vistap pomogao jer nikad neću dodirnuti tu podatkovnu sloj.
[SPEAKER_01] Ostao je isti, ali vi ste ga ponovno upotrijebili.
[SPEAKER_00] Da, da.
[SPEAKER_00] Sve se vizualno promijenilo i stvarno sam sretan što se to dogodilo.
[SPEAKER_00] Išao sam na radionicu u New Yorku s Appleom kako bih naučio kako napraviti Life with Glass.
[SPEAKER_00] To je bilo neprocjenjivo.
[SPEAKER_00] Stvarno sam naučio i razmišljao o tome kako stručnjak za brzu korisničku sučelje pristupuje stvarima.
[SPEAKER_00] Stručnjak u pitanju bio je Kurt, koji je jednostavno sjajan.
[SPEAKER_00] I mislim da mi je to pomoglo da moja aplikacija izgleda stvarno, stvarno dobro dok sam bio ondje.
[SPEAKER_00] Jer sam mogao postaviti mnogo važnih pitanja poput: Je li to potrebno?
[SPEAKER_00] Što to služi?
[SPEAKER_00] Kako to može biti bolje?
[SPEAKER_00] Ali najveći je zaključak bio i ono što sam mogao upotrijebiti u budućnosti, posebno ono što mi je Kurt naučio, znate, kao male stvari ovamo i tamo.
[SPEAKER_00] Umetnite ovo u uzorak projekta.
[SPEAKER_00] Najveći savjet koji mi je dao bio je da ako osjećate da se bojite okvira, vjerojatno postoji bolji način da to učinite.
[SPEAKER_00] I to je nešto što sada shvaćam jako ozbiljno.
[SPEAKER_00] Također me je kritizirao zbog agresivnog korištenja modifikatora OnChange, zbog čega bih trebao biti kritiziran.
[SPEAKER_01] Čini mi se da je to vrlo Appleova stvar, zar ne?
[SPEAKER_01] Mislim da postoje aplikacije koje imaju koristi od osjećaja da su poput sustava i da su gotovo poput aplikacije koju je napravila Apple.
[SPEAKER_01] Osobno govoreći, ponekad može biti sebično kad je ideja da se ne borite protiv sustava, samo da sve izgleda točno kao aplikacija svih ostalih.
[SPEAKER_01] To može biti i dosadno.
[SPEAKER_00] To je fer.
[SPEAKER_00] I posebno za ovu aplikaciju.
[SPEAKER_00] Želio sam da se osjeća kao aplikacija koju ljudi koriste za zdravlje i slično.
[SPEAKER_00] I tako je to bio dobar savjet.
[SPEAKER_01] I mislim da sam želio da se osjeća vrlo pouzdano i da se osjeća kao da je to ugrađeno u ovu aplikaciju.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_00] Bilo je stvarno zabavno i stvarno mi se svidjela.
[SPEAKER_00] A onda sam došao na ponovno izdavanje i mislio sam da ću se odmah pojaviti.
[SPEAKER_00] Bio sam poput, da, stavio sam tekuće staklo u svoju aplikaciju, kao što su upozorenja na spoiler, svi su to učinili.
[SPEAKER_00] I iskreno sam bio jako potresen što se nije pojavila.
[SPEAKER_01] I pod pojavom ne možete pobijediti na IOS-u 26.
[SPEAKER_00] Da, da, da.
[SPEAKER_00] Bio sam poput, mislim da sam na neki način u glavi nabrzao hrpu trenutaka, poput, oh, čovječe, to će se dogoditi.
[SPEAKER_00] To će se dogoditi.
[SPEAKER_00] A onda se to nije dogodilo i osjećao sam se potresen slomljenom ili bilo čemu drugom.
[SPEAKER_00] I mislim da je to u redu.
[SPEAKER_00] To je dio vašeg putovanja.
[SPEAKER_01] Godišnji ciklus izdavanja iOS-a, Apple izrađuje mnoštvo značajki o aplikacijama koje dobro koriste okvir XYZ.
[SPEAKER_01] I ako možete ući na jedan od tih popisa, to može biti stvarno lijepo u smislu da više ljudi vidi vašu aplikaciju.
[SPEAKER_01] I ako dobro konvertirate, mnogo više prodaje u vašoj aplikaciji.
[SPEAKER_01] Ali to dolazi s ovim nezgodnim nuspojavama, što je da nemate apsolutno nikakav pravi nadzor nad onim što Apple radi.
[SPEAKER_01] Dakle, možete baciti puno ribolovnih linija.
[SPEAKER_01] Možete im dati sve što mislite da želi urednik trgovine aplikacijama.
[SPEAKER_01] Kao što je implementacija Liquid Designa, razgovor s puno ljudi, odlazak na sesije, znate, što je više moguće FaceTimea s ljudima u tim timovima.
[SPEAKER_01] Ali na kraju dana, tko zna kakav je njihov proces donošenja odluka?
[SPEAKER_01] I to može biti stvarno demotivirajuće kad radite sve to i onda ne dobijete tu nagradu.
[SPEAKER_00] Ne, slažem se.
[SPEAKER_00] I mislim da sam naučio jednu stvar, vrijednu lekciju, da postoje stvari koje možete kontrolirati, a ne možete, da biste trebali pokušati kontrolirati, pogotovo s aplikacijom.
[SPEAKER_00] Ali počeo sam doći do točke u kojoj sam radio na aplikaciji za preoblikovanje iz pogrešnih razloga.
[SPEAKER_00] Bile su to dijelove, pogotovo na samom početku procesa preoblikovanja.
[SPEAKER_00] Zaista mi se svidjelo i osjećao sam da učim stvari i da sam samo mogao eksperimentirati sa svime što sam zaista volio.
[SPEAKER_00] Ali kad sam postao jako zaljubljen u značajke, bilo gdje, znate, to je bilo kao da je došlo do pada, znate, to je bilo kao da stalno kažem da sam se razbio.
[SPEAKER_00] Ne želim reći da sam se ozlijedio.
[SPEAKER_00] Nije kao da su me uvredili.
[SPEAKER_01] Nije kao da su rekli: Čovječe, to je nevjerojatno.
[SPEAKER_01] Ali to je emocionalno bolno.
[SPEAKER_00] Ne radi se o tome da netko donosi lošu odluku, ali i dalje boli.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_01] Kad ste imali jaja u košari.
[SPEAKER_01] Da, točno.
[SPEAKER_00] Ali s rezultatom sam u redu.
[SPEAKER_00] Mislim da sam zbog toga bolji.
[SPEAKER_00] Mislim da je to bilo prilično zabavno.
[SPEAKER_00] To je ono što sam trebao doživjeti u tom trenutku u životu jer su se dogodile dvije stvari.
[SPEAKER_00] Broj jedan, naučio sam raditi stvari jer ih volim.
[SPEAKER_00] A onda me je Paul potaknuo da se uključim u nešto što naziva razvojem koji se pokreće mržnji i napravio sam drugu aplikaciju.
[SPEAKER_01] Pa, dobro, i želim se pozabaviti tim pitanjem, ali prvo ste u rujnu rekli da je došlo do skoka.
[SPEAKER_00] Dakle, to je bilo.
[SPEAKER_01] Dakle, kakva je priča?
[SPEAKER_01] Odakle je došao taj skok?
[SPEAKER_01] Je li samo od toga?
[SPEAKER_00] Dakle, taj je skok došao, a to je stvarno dobar pitanju jer nisam ni gledao na to.
[SPEAKER_00] Nisam mogao biti više zahvalan na tome.
[SPEAKER_00] Izašao je redizajn i došao sam do vijesti o tome.
[SPEAKER_00] Bio sam na televiziji, što je bilo stvarno cool.
[SPEAKER_00] Bio sam na televiziji.
[SPEAKER_00] Mislim da sam nosio ovu majicu i rekao sam, nikad neću zaboraviti, rekao sam na njoj sjajnu umaku.
[SPEAKER_00] Bio sam poput, nikad ne reci tu riječ.
[SPEAKER_00] Dakle, bio sam poput, što se događa?
[SPEAKER_00] Ali bilo je cool.
[SPEAKER_00] Mogao sam to objasniti roditeljima i mogao sam nekako dati, znate, nekako dati gledateljima pregled kako izgleda IOS 26.
[SPEAKER_00] Ako se probudite ujutro i vaš iPhone se osjeća drugačije, evo zašto.
[SPEAKER_00] A onda sam shvatio, nakon cijelog ovog procesa, da moji ciljani korisnici nisu ljudi koji su samo jako željni ažurirati svoj iPhone i dobiti lizanje stakla.
[SPEAKER_00] Da, dobivam li čašu.
[SPEAKER_00] Baš tako.
[SPEAKER_00] Oni su ljudi koji kažu: Možeš li popraviti moj pisač za mene, Charlie?
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_01] Baš tako.
[SPEAKER_01] Rješavate, stvarate digitalno rješenje za problem koji ima svatko i ne mora biti usmjeren na ljude koji čitaju od devet do pet na Macu i svakodnevno pregledavaju stranice trgovine aplikacijama da vide koje su nove aplikacije dostupne.
[SPEAKER_01] To je vjerojatno vrlo drugačija baza korisnika.
[SPEAKER_00] I to je bilo vrlo zanimljivo.
[SPEAKER_00] Luda je jer, ako se dobro zamislite, od tada do rujna, to je šest mjeseci u kojima nisam razumio svoju osnovnu publiku.
[SPEAKER_01] Kako ste završili na vijestima?
[SPEAKER_00] Pa, pa, nekoliko mojih prijatelja.
[SPEAKER_00] Neki su moji prijatelji znali da radim na aplikaciji i proslijedili su mi informacije i pitali: Želite li se pojaviti u vijestima?
[SPEAKER_00] A ja sam rekao: Želim li se pojaviti u vijestima?
[SPEAKER_00] Da, to zvuči cool.
[SPEAKER_01] Ja sam rekao: Mama će me konačno pogledati.
[SPEAKER_01] Postoji nešto u tome što smo na tradicionalnim medijima.
[SPEAKER_01] U RevenantCatu volimo održavati natjecanja u kojima stavljamo stvari na oglasne ploče.
[SPEAKER_01] A za većinu aplikacija to nije kao da je oglasna ploča dobar način oglašavanja, ali, čovječe, to je potvrda gledanja svog rada, svog umjetničkog djela na ovoj ogromnoj fizičkoj ploči.
[SPEAKER_00] Ne, volim gledati kako ljudi to iskusuju.
[SPEAKER_00] Volim gledati potvrdu koju drugi dobivaju.
[SPEAKER_01] To je stvarno cool.
[SPEAKER_01] To je zapravo pomaknulo iglu.
[SPEAKER_01] Tako ste počeli primjećivati porast broja preuzimanja.imanje nakon emitiranja vijesti.
[SPEAKER_00] Da, i to je bilo stvarno cool.
[SPEAKER_00] A onda sam razmišljao o načinima marketinga.
[SPEAKER_00] Još uvijek nisam dobar u marketingu, ali to što nisam dobar u marketingu nije kraj priče.
[SPEAKER_00] Samo je to nešto poput toga da nisam dobar u tome sada, ali mogu vidjeti načine na koje mogu pokušati biti dobar u tome.
[SPEAKER_01] Rekao si da si naučio razvoj koji se temelji na zlobi i to te je dovelo do izrade druge aplikacije.
[SPEAKER_01] Dakle, kakva je priča?
[SPEAKER_00] Mislim da ne znam kome je zloba bila usmjerena jer nije bila usmjerena na Apple i nije bila usmjerena na Innerly.
[SPEAKER_00] Mislim da je to bilo nešto poput glazbenika koji pokušavaju nešto drugo i kažu: U redu, probat ću električnučnu gitaru kad sam cijelu karijeru svirao akustičku gitaru i otkrio još jedan problem koji sam imao, a to je problem koji imam od kada sam imao devet godina, a to su migrene.
[SPEAKER_00] I pomislio sam, riješit ću vrlo osobni problem i mislim da ću poslati aplikaciju koja ima izravnu vezu s osobom koja je koristi.
[SPEAKER_00] Ali stvar je u tome što sam naučio toliko s preoblikovanjem da sam želio napraviti aplikaciju koja je zaista lijepa.
[SPEAKER_00] I tako, prvo, najduže što sam proveo vrijeme s drugom aplikacijom bilo je nježno animirani pozadinski slika.
[SPEAKER_00] Potrebno mi je bilo neko vrijeme.
[SPEAKER_00] Proveo sam puno preseljenja i slično da ga riješim.
[SPEAKER_00] Jedan od mojih prijatelja izdao je izazov i rekao da ne mogu objaviti svoju aplikaciju za mjesec dana.
[SPEAKER_00] I kockice su bile jako visoke, recite mi.
[SPEAKER_00] Bila je to sladoled.
[SPEAKER_00] Gubitak je morao kupiti osobi, pobjedniku sladoled.
[SPEAKER_00] I napravila sam aplikaciju u tom razdoblju.
[SPEAKER_00] Ispostavilo se da je to zaista, zaista korisno sredstvo za mene i moje migrene.
[SPEAKER_00] Dakle, borila sam se s migrenama od kada sam imala devet godina.
[SPEAKER_00] To je vrlo osobni problem, koji sam imala u džepu i počela sam ga izrađivati na vlaku i tijekom leta.
[SPEAKER_00] Najbolje ideje dobivam kad odem na servis.
[SPEAKER_00] Moja ideja je da kad odem na Swift na poslužitelju, to je čudno.
[SPEAKER_01] To je tvrtka u Ujedinjenom Kraljevstvu?
[SPEAKER_00] Da, mogu pomoći.
[SPEAKER_00] Jedan sam od pomoćnika u timu.
[SPEAKER_00] Odličan je za rad.
[SPEAKER_00] Ali, u svakom slučaju, prijatelj mi je stavio da ne mogu završiti aplikaciju u manje od mjesec dana, a ja sam prihvatio njegovu stažu i stavi su bile jako visoke.
[SPEAKER_00] Pustite da vam kažem, pobjednik je morao dobiti sladoled od gubitnika.
[SPEAKER_00] Ah, to je bilo teško.
[SPEAKER_00] Dakle, završio sam aplikaciju u manje od mjesec dana, ali bilo je stvarno lako jer sam želio napraviti nešto nevjerojatno nisko naporno.
[SPEAKER_00] Rekao sam da imam ADHD i želio sam napraviti aplikaciju za migrene kad sam usred problema sa vidom i samo da se ne mogu pomiriti.
[SPEAKER_00] I samo je bolna, da mi ne postavlja milijun pitanja, a moj bankovni račun i socijalno osiguranje i sve ostalo.
[SPEAKER_00] Ne da je ikad postavljao, to je šala.
[SPEAKER_00] I tako sam to učinio.
[SPEAKER_00] I tako je osnovna značajka iza Auraloga zapravo da ima ogroman gumb kada bilježite.
[SPEAKER_00] Možete spremiti sada, bilježiti kasnije, a zatim će uhvatiti podatke o vremenu i sve relevantne zdravstvene podatke u tom trenutku.
[SPEAKER_00] I bit će kao da je to cool.
[SPEAKER_00] I možete nastaviti s danom i odmoriti se.
[SPEAKER_00] I za osam sati će vas obavijestiti, kao da želite dodati više detalja o pokretačima i slično.
[SPEAKER_00] I u tom trenutku obično se osjećate bolje.
[SPEAKER_00] Neki od njih traju prilično dugo.
[SPEAKER_00] Mislim da je to dovoljno mjesto gdje ga možete ažurirati.
[SPEAKER_00] I tako je to išlo vrlo dobro.
[SPEAKER_00] Bio je prilično tekućeg stakla i završio sam ga u manje od mjesec dana i isporučio sam ga vrlo tiho.
[SPEAKER_00] Zapravo sam ga sjenio.
[SPEAKER_01] Da, ovo je nešto što se pojavilo iznenada.
[SPEAKER_01] Čak se ne čini da ste o tome razgovarali s našim prijateljima.
[SPEAKER_00] Mislim da je to dio moga stila gdje sam se ponovno brinuo o trenutnoj zadovoljnosti.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_00] I tako sam morao biti oprezan.
[SPEAKER_00] I tako mislim da mi to dobro funkcionira.
[SPEAKER_00] Brzo je izašlo i jedna stvar, bio sam zaista iznenađen koliko dobro radi u trgovini aplikacijama.
[SPEAKER_00] Zapravo generira prilično dobrura količina novca.
[SPEAKER_00] Je li to sada prihvatljivo za život?
[SPEAKER_00] Ne, ali to je moj prvi proizvod koji se nastavlja dobro razvijati.
[SPEAKER_00] Zašto mislite da je tako?
[SPEAKER_00] Mislim da je lako prodati nešto poput aplikacije za migrene jer je vrlo usmjerena na pretraživanje.
[SPEAKER_00] Ljudi koji imaju migrene traže stvari, a onda ljudi samo žele brinuti o migrenama i nemati ih.
[SPEAKER_00] To je vrlo univerzalan problem.
[SPEAKER_00] Dok je PDPL, mislim da je jedna od stvari koja je teška, pogotovo za marketing prema ljudima poput vas i mene koji su vrlo tehnički stručni, postoji drugi stupanj.
[SPEAKER_00] Koristim u ime svog djeteta.
[SPEAKER_00] I dok je Rlog stvarno jednostavan, priključuje se na sustave HealthKit i slično, a vi ga brzo upotrebljavate i to je to.
[SPEAKER_00] Ima nekoliko korisnih namjera aplikacije i radi zadatak za koji je jasno dodijeljen.
[SPEAKER_00] I mislim da je PDF Pal napravljen s puno malih zadataka koje obavlja, a usredotočenje na samo jedan na početku omogućilo mi je da ga stvarno, stvarno, stvarno temeljito i vrlo precizno osmislim.
[SPEAKER_00] I mislim da mi je to dugoročno pomoglo.
[SPEAKER_01] Rekli ste da je vođen pretraživanjem.
[SPEAKER_01] Dođe li to u velikoj mjeri od potpore?
[SPEAKER_01] Imate li neke određene ključne riječi koje ste namjerno stavili tamo ili ste istraživali kako biste to otkrili?
[SPEAKER_00] Ja sam ih istraživao.
[SPEAKER_00] Adam Lighthill mi je pomogao s mojim ključnim riječima.
[SPEAKER_00] Provodili smo vrijeme.
[SPEAKER_00] I on je dobar prijatelj.
[SPEAKER_00] Odlazili smo zajedno u svijet razvoja i dao mi je neke savjete o ključnim riječima i slično, a sve je išlo vrlo dobro.
[SPEAKER_00] Dakle, to nisu misli koje bih imao organski.
[SPEAKER_00] Dakle, hvala, Adame.
[SPEAKER_00] I čuo si tu frazu?
[SPEAKER_00] To je, daj mu ribu, nahrani ga za jedan dan, nauči mu ribu, nahrani ga zauvijek.
[SPEAKER_00] Ne.
[SPEAKER_00] Samo se šalim.
[SPEAKER_00] Ne, nisam.
[SPEAKER_00] Uvijek sam mislio da je to posljednja stvar koju sam trebao učiniti.
[SPEAKER_00] To je kao da sam najčešći engleski izraz koji možete zamisliti.
[SPEAKER_00] Mislim da me je Adam definitivno naučio kako se uklopiti.
[SPEAKER_00] Da, da.
[SPEAKER_00] Kada smo se družili i stvarno sam zahvalan.
[SPEAKER_00] Volim kad tražim pomoć i ljudi ne samo kažu: Daj mi da to učinim umjesto tebe, nego me i uče kako to učiniti smisleno.
[SPEAKER_00] To je jednostavno tako vrijedna stvar.
[SPEAKER_01] Dakle, nastavili ste li se baviti ASO-om za Arolog?
[SPEAKER_00] Da, to je moj glavni pokretač.
[SPEAKER_00] Zapravo, to radim i Apple Search Ads je za to iznimno dobro radio.
[SPEAKER_01] Zar stvarno?
[SPEAKER_01] U redu.
[SPEAKER_01] Dakle, s Apple Search Ads-om to je nešto što nikad nisam mogao otkriti, ali mislim da je za mene, barem, problem bio u tome što mi, znaš, moja.
[SPEAKER_01] Moja prosječna vrijednost za kupce koju sam zaradio putem oglasa nije dovoljno visoka da bi nadoknadila troškove oglasa.
[SPEAKER_01] Dakle, na kraju plaćam više za ljude nego što oni ikad donose.
[SPEAKER_01] Kako ste se nosili s tim?
[SPEAKER_00] Adam i ja malo smo razgovarali o oglasima i nekim eksperimentima s njima, a napravili smo eksperimente o kojima smo razgovarali i počeli su stvarno dobro funkcionirati.
[SPEAKER_00] I stopa konverzije je stvarno dobra.
[SPEAKER_00] I mislim da je migrena tako velika pretraživačka pojava da su povezani pojmovi stvarno, stvarno, stvarno dobri.
[SPEAKER_00] Također pomaže u vidljivosti u trgovini aplikacijama.
[SPEAKER_00] Mislim da sam slučajno uhvatio munju u boci.
[SPEAKER_01] Želio bih reći: Da, sve sam izračunao i bio sam tako dobar u tome, ali mislim da sam imao sreće.
[SPEAKER_01] Da, mislim da je to logično.
[SPEAKER_01] Kao što je vaš omjer konverzije, znate, tisuće aplikacija s bijelim bukom, s kojima se moja aplikacija nekako natječe, potpuno su besplatne i pune su oglasa ili bilo čega, ali su potpuno besplatne.
[SPEAKER_01] I tako je omjer konverzije za moju aplikaciju, za koju imam i besplatnu razinu, vjerojatno niži nego što možda dobivate.
[SPEAKER_01] Pa, mislim da je to brza pitanja.
[SPEAKER_01] Koji je poslovni model za obje ove aplikacije?
[SPEAKER_00] Dakle, obje su freemium aplikacije.
[SPEAKER_00] Obje imaju ograničen skup besplatnih značajki i možete platiti za vrhunske, znate, temeljite primjene.
[SPEAKER_00] Samo su stvari iza plaćene zida.
[SPEAKER_00] To je stvarno sjajno.
[SPEAKER_01] A što imate iza plaćene zida u Arlogu jer je to prilično ograničeno, kao što ste rekli, namjerno ograničen skup značajki.
[SPEAKER_01] Dakle, što ljudi zapravo plaćaju u odnosu na besplatno?
[SPEAKER_00] Dakle, najveća stvar za koju ljudi plaćaju za Arlog su svi alati povezani s njihovom poviješću, poviješću migrene.
[SPEAKER_00] I to je vrsta mogućnosti da ih sve pogledate.
[SPEAKER_00] I da ste ikad imali, i sve do sitnih, poput vremenskih detalja.
[SPEAKER_00] Besplatni korisnik može zabilježiti svoje migrene i vidjeti tri uobičajena pokretača, a zapravo vidi toplinsku kartu svih onih koje su imali nedavno.
[SPEAKER_00] Nemaju te granularne podatke.
[SPEAKER_01] To ima smisla.
[SPEAKER_01] Dakle, možete sve dobro snimiti i vidjeti skup svih tih podataka, ali ako želite više granularnih podataka i podataka koje unosite, kao što su bilješke koje ostavljaju, pretpostavljam da ih mogu vidjeti besplatno?
[UNKNOWN] Da.
[SPEAKER_01] U redu, da.
[SPEAKER_01] Dakle, sve je to što unosite i dodajete.
[SPEAKER_01] To ima smisla.
[SPEAKER_01] I mislim da je to vrlo vrijedna informacija za nekoga tko doživljava ovo.
[SPEAKER_01] Posebno, čuo sam to od ljudi koje poznajem, da postoje neki tretmani za ekstremne migrene i praćenje svega ovoga i gledanje što djeluje, što ne djeluje, nevjerojatno je važno.
[SPEAKER_01] I to je poznato po tome što je teško pratiti kada, dok doživljavate jednu, niste u prostoru gdje možete stvarno obaviti taj posao.
[SPEAKER_00] I to je vrlo istinito.
[SPEAKER_00] Mislim da je to problem koji želi riješiti jer mislim da mnoge aplikacije pomažu u praćenju migrene.
[SPEAKER_00] Cijeli je cilj ove aplikacije pomoći vam i ne biti dosadna kad vam je potrebna.
[SPEAKER_01] Napravila ju je osoba koja ima iskustva u tom području, zar ne?
[SPEAKER_00] Da, to je točno.
[SPEAKER_00] Jer sam vam jednom nazvala i imala sam jednu od najčudnijih.
[SPEAKER_01] Da, da, da, trebala bih reći da je mnogo toga što razumijem u ovoj oblasti zbog poznavanja vas i ljudi koji slušaju i ne poznaju ljude koji imaju teške migrene poput ove, vjerojatno imaju istu mentalitet kao i ja, što je, mislim da je migrena stvarno, stvarno lo, stvarno loša glavobolja.
[SPEAKER_01] Ali ponekad se ne čini da je to glavobolja.
[SPEAKER_01] To je više kao da, kao što ime implicira, aura je poput prstena u vašem licu.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_00] Dakle, ikona aplikacije koju je Matthew Skyle tako ljubazno osmislio izrađena je da izgleda kao uobičajena aura koju ljudi vide.
[SPEAKER_00] Zapravo je ne vidim.
[SPEAKER_00] Ponekad vidim nešto što izgleda kao mala zlatna vila koja se kreće po mom vidu.
[SPEAKER_00] Zvuči tako čudno naglas.
[SPEAKER_00] Zvuči tako ugodno.
[SPEAKER_01] I nazivajući je aura zvuči ugodno.
[SPEAKER_00] O, to je tako čudno.
[SPEAKER_00] Ali stvari koje doživljavam na početku migrene razlikuju se.
[SPEAKER_00] Ponekad vidim malo zlatne točkice, ponekad stvari izgledaju malo mrljaste, ponekad potpuno oslepim, a ponekad izgubim osjećaj u ustima i rukama.
[SPEAKER_00] A onda je tu jedna, koja se dogodila samo nekoliko puta, gdje mogu razumjeti što mi ljudi govore, ali ne mogu govoriti engleski, ne mogu izgovoriti zvuk ili riječi.
[SPEAKER_00] Pa ponekad se vaš naglasak mijenja.
[SPEAKER_00] Da, to se događa i meni.
[SPEAKER_01] Da, to je stvarno bizarno, opet, to je kao da je migrena bila loša glavobolja i to je kao da je toliko toga, ne samo još više od toga, nego je potpuno drugačija stvar od toga.
[SPEAKER_01] Čini mi se da svi doživljavaju to na vrlo različite načine.
[SPEAKER_01] Ali za mnoge ljude, mislim, to je poput onesposobljavanja po prirodi.
[SPEAKER_01] Dakle, dizajniranje softvera kao netko tko razumije te stvari.
[SPEAKER_01] I mislim da ste dio zajednica.
[SPEAKER_01] Poznajete više ljudi nego prosječna osoba koja prolazi kroz to.
[SPEAKER_00] Zapravo znam samo ljude u svakodnevnom životu s kojima pričam.
[SPEAKER_00] Ne pokušavam nekoga zamijeniti na TikToku ili bilo gdje.
[SPEAKER_00] Dakle, puno sam naučio o tome kako ljudi rješavaju stvari, ali nemam veliku zajednicu migrena.
[SPEAKER_01] O, to je zapravo zanimljiv aspekt jer se to čini kao neka vrsta trajanja pretraživanja.
[SPEAKER_01] Pronaći promet, pronaći ljude dok traže rješenja, to je jedan način.
[SPEAKER_01] Ali drugi način bi bio pronaći te zajednice.
[SPEAKER_01] Nedavno sam imao epizodu s Asijom Beckett, u kojoj sam govorio o aplikacijama za praćenje lijekova GOP-a.
[SPEAKER_01] I velik dio njezina uspjeha bio je pronaći te zajednice i uključiti se u njih i izgraditi ih za njih.
[SPEAKER_01] To se čini kao da bi to mogao biti još jedan mehanizam.
[SPEAKER_01] Čini se da niste nužno u tim zajednicama na isti način.
[SPEAKER_00] Ne, ali ja se trudim biti.
[SPEAKER_00] I to je stvar.
[SPEAKER_00] Neću se pretvarati da imam sve odgovore.
[SPEAKER_00] Ja sam poput, da, ovdje sam toliko uspješan.
[SPEAKER_00] Uvijek tražim način da to učin to učinim bolje i mislim da sam sada dovoljno sigurna u ono što mogu napraviti da bih to mogla proširiti na zajednice.
[SPEAKER_00] A onda mislim da ću za sljedeću stvar koju napravim vjerojatno napraviti izradu u javnosti ili ću je podijeliti s ljudima koji je žele koristiti i zapravo napraviti neke stvarno, stvarno teške beta testove prije nego što napravim stvarni lansiranje.
[SPEAKER_00] Pokušavam, to je lijepo, to je kao sviranje različitih instrumenata.
[SPEAKER_00] Možete nekako isprobati kako svaki od njih zvuči i osjeća se i pronaći koji vam se najviše sviđaju.
[SPEAKER_01] Da, to je sjajno.
[SPEAKER_01] Dakle, ta je aplikacija stara samo, recimo, četiri mjeseca?
[SPEAKER_01] To je prilično nedavno, zar ne?
[SPEAKER_00] Da, izašla je u listopadu, mislim.
[SPEAKER_01] U listopadu, u redu.
[SPEAKER_01] U redu, tako da se nadam da je pred nama duga putanja.
[SPEAKER_01] Čini se da je definitivno imao određenu traku, ali ti.
[SPEAKER_01] To je kao da sam najjača.
[SPEAKER_01] To mora biti i dobar osjećaj, iako ponekad može biti demotivirajuće, gdje je to kao da je PDPal bila aplikacija u koju si vjerojatno uložio mnogo svog srca i duše i proveo mnogo vremena i više se stresao zbog nje, a ova je jer si rekao: Učinimo to brzo.
[SPEAKER_01] Ne razmišljaš o činjenici da zapravo iskorištavaš sav taj posao koji si učinio s PDPalom, ali zapravo je rezultat svega posla koji si učinio s PDPalom, ali osjećaš se kao da sam ovo samo objavio i onda dobije traku i gotovo je kao da je dosadno.
[SPEAKER_00] Ne bih rekao da sam ljut jer je još uvijek živ i dobro radi.
[SPEAKER_00] I imam sljedeću ažuriranu verziju.
[SPEAKER_00] PDVOW mi je otvorio neke zanimljive vrata.
[SPEAKER_00] Pozivaju me na ove konferencije o zdravlju za perinatalne organizacije.
[SPEAKER_00] Zanimljivo.
[SPEAKER_00] I tako će sljedeća aplikacija, sljedeća ažurirana verzija za PDVOW, sljedeća velika, biti o bebama.
[SPEAKER_01] To ima smisla i to je stvar.
[SPEAKER_01] Ljudi prate puno stvari.
[SPEAKER_01] Barem smo to činili kad su naši bili bebe.
[SPEAKER_00] To ima toliko smisla za mene i ne mogu vjerovati da nisam to prvo primijetio, da sam se usredotočio na početak u djetinjstvu jer se možete razviti s tom cijelom tom poviješću.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_01] I mislim da je TAM znatno veći, iako je mnogo konkurentniji.
[SPEAKER_00] I mislim da sam bio malo neodlučan kad sam se prvi put uključio u to jer sam mislio da ne želim ući u nešto što je previše zasićeno.
[SPEAKER_00] Želim se približiti malo drugom tržištu, ali sada me traže da se pridružim tome.
[SPEAKER_00] I to mi se čini dobrim prodajnim mjestom.
[SPEAKER_00] Da, sigurno.
[SPEAKER_01] To je stvarno cool.
[SPEAKER_01] Jedno je što želim reći u vezi sa svim ovim radom koji ste obavili.
[SPEAKER_01] Tijekom cijele ove rasprave, više puta se pojavilo da ste bili na konferenciji XYZ i da ste radili s osobom XYZ koja vam je pomogla u XYZ-u.
[SPEAKER_01] Kao što je vaša veza s zajednicom, osjećam da je to veliki dio vašeg putovanja kao razvijača i kao indie-a.
[SPEAKER_01] I to se proteže od, kao što smo razgovarali na početku, kada ste radili na IOS Dev Happy Hour.
[SPEAKER_01] Ali prošle godine na WWDC-u stvarno ste to mnogo više pomogli s Community Kitom, koji je zapravo poput bočne konferencije uz WWDC.
[SPEAKER_01] Možda ću vam dopustiti da to bolje objasnite od mene.
[SPEAKER_00] To je u osnovi dopunska iskustvo za WWD.
[SPEAKER_00] I mislim da je Community Kit izašao na tako lijep način jer.
[SPEAKER_00] Jer je to nešto poput toga da smo se ja i moji prijatelji sastali i zajedno smo se sastali na nečemu zanimljivom.
[SPEAKER_00] I Communicate je nastao iz toga.
[SPEAKER_00] Svi smo bili na servisnoj strani Spliffa kad smo došli na ideju.
[SPEAKER_00] Bili smo poput, da nešto napravimo.
[SPEAKER_00] Da nešto napravimo tijekom dub dub-a ili bilo čega.
[SPEAKER_00] I mislim da bi bilo drugačije da smo se svi sastali i napravili nešto posebno.
[SPEAKER_00] Jer Communicate nije samo moja stvar.
[SPEAKER_00] Želim uzeti dobar trenutak da zahvalim Makayli i Michi i Benu i Chrisu i Matu i Paulu.
[SPEAKER_00] Paul, Tamiya i Frank, svi su sjajni i divni i jednostavno fantastični za rad.
[SPEAKER_00] Da nije bilo njih, mislim da ne bi bilo tako posebno.
[SPEAKER_00] I stvarno sam sretan jer je prošle godine bilo sjajno.
[SPEAKER_00] Imali smo puno toga što se događalo u Communicateu kako bismo nadopunili ono što se događa u Dubtupu.
[SPEAKER_00] Nismo pokušali intervenirati i zamijeniti ga.
[SPEAKER_00] Bili smo poput, evo vam središnjeg mjesta da nastavite uživati u Dubtupu i da dođete i odlazite kako god želite, i da imate sastanke s ljudima koji su zainteresirani za ono što vi jeste, i prostor za nezavisne programerke da dođu i pokažu što su napravili.
[SPEAKER_00] I bilo je stvarno posebno.
[SPEAKER_00] Zaista sam zahvalan što možemo ponovno doći.
[SPEAKER_00] Također, hvala RevenueCalku što su nas sponzorirali prošle i ove godine.
[SPEAKER_01] Da, da.
[SPEAKER_01] I vjerojatno sam to već nekoliko puta rekao u ovom podcastu, ali iskustvo nakon WWDC-a nakon 2020.
[SPEAKER_01] godine, kada je Apple sve skratio na jedan dan za mnogo manju skupinu ljudi, malo me je razočaralo.
[SPEAKER_01] A kao netko tko živi u Saint Louisu u Missouriju, nemamo ovu veliku scenu za razvoj iOS-a.
[SPEAKER_01] Moći otići na mjesto gdje su svi zajedno i biti nadahnuti velikim ljudima i razgovarati s velikim ljudima, pronaći partnere na projektima, to je velika stvar.
[SPEAKER_01] To je za mene veliki dio iskustva WWDC-a.
[SPEAKER_01] A posljednje, znate, od kada su ponovno počeli raditi osobno, morali ste puno toga raditi sami.
[SPEAKER_01] Bilo je puno popratnih događaja.
[SPEAKER_01] IOS Dev Happy Hour bio je jedan od prvih, mislim, koji je imao happy hour, ali to je bilo, znate, bilo je poput dvosatnog iskustva, također sponzorirano od strane Revenue Cata.
[SPEAKER_01] Ako bismo popisali sve događaje, sponzorirani od strane Revenue Cata, to bi postalo neka vrsta šale jer imamo prste u svemu, osjećam.
[SPEAKER_01] Ali ono što je Community Kit učinio, ono što mi je nedostajalo bilo je da ste osoba koja dolazi u Coopertino.
[SPEAKER_01] Cupertino nije baš ovo cvjetajuće gradsko područje za hodanje, zar ne?
[SPEAKER_01] Osim jednog događaja u Appleu za koji i tako morate imati posebnu kartu, gdje idete da nešto radite?
[SPEAKER_01] I morate se malo pretraživati na internetu.
[SPEAKER_01] Paul Hudson ima sjajno repozitorij na GitHubu gdje je, ili još uvijek, mislim, prati sve ove sporedne događaje koji se odvijaju.
[SPEAKER_01] Ali većina njih je besplatna, čak i ako su besplatni, mogu pustiti samo toliko ljudi.
[SPEAKER_01] Dakle, nikad nije bilo samo očito, recimo, idimo ovdje i okružit ću se drugim iOS-ovim nerdsima.
[SPEAKER_01] Ono što ste napravili s Community Kitom bilo je da ste stvorili taj prostor.
[SPEAKER_01] Bila je to zapravo neka vrsta konferencije, ali bilo je kao da ste bili u hotelu, imali ste veliku sobu i bilo je samo niz sesija.
[SPEAKER_01] Neke su bile predavanja, neke su bile kao da sam napravio uživo verziju Launched-a.
[SPEAKER_01] Bili su i drugi podcasti, bilo je trivijalnih pitanja, bilo je igara, bilo je samo slučajnih stvari koje su se događale, ali važno je bilo da ako samo dođete tamo, okruženi ćete svojom osobom.
[SPEAKER_01] I to je bilo kao da je to bila velika rupa koja je nedostajala.
[SPEAKER_01] I mislim da je za to bilo puno zahvalnosti u zajednici.
[SPEAKER_01] Bilo je zaista posebno.
[SPEAKER_00] I iskreno, cijela je ekipa za komunikaciju stavila svoje srce i dušu u to.
[SPEAKER_00] Stvarno su uložili svoje srce i dušu u to.
[SPEAKER_00] Mogu govoriti samo za sebe, ali ova zajednica mi je dala toliko toga i znate, u nekim teškim trenucima mog života, zaista su bili tu za mene.
[SPEAKER_00] I tako mislim to od srca kad kažem da volim ovu zajednicu svim svojim srcem i stvarno želim pomoći u njezinu razvijanju i nastaviti je pomagati da bude tu jer ne znam, možda će biti netko tko, recimo, započinje u svojoj ranoj karijeri i treba prijatelje i zajednicu.
[SPEAKER_00] I stvarno se nadam da će biti tu za njih na način na koji je bio za mene.
[SPEAKER_00] Jer toliko ljudi, kad sam počeo, dalo mi je sve što imam sada.
[SPEAKER_00] I ne bi bilo ispravno biti poput zmaja i sakupljati hrpu zlata.
[SPEAKER_00] Stvarno želim biti siguran da ću sve što imam na neki način moći vratiti dalje jer inače to ne bi bilo ispravno.
[SPEAKER_00] A Community Kit je želja koju donosim u Community Kit.
[SPEAKER_00] I sretan sam što su ljudi pronašli zajednicu tamo.
[SPEAKER_00] To je doslovno ono što bi trebalo biti, trebalo bi biti ljepilo između pukotina svega što se događa tijekom tjedna.
[SPEAKER_00] I mislim da je prošlo iznimno dobro i sretan sam što je tako.
[SPEAKER_01] I još jedna reklama vezana uz lansiranje za svakoga tko razmišlja o odlasku sljedeće godine.
[SPEAKER_01] Zapravo, ne znam, možete mi odgovoriti jer ne znam planirate li to ponoviti.
[SPEAKER_01] Ali prošle godine, tijekom godine u kojoj sam bio u doldrumu, objavio sam ukupno tri epizode.
[SPEAKER_01] Jedna od rijetkih epizoda koje sam objavio bila je s Clemenom Strasserom, gdje smo razgovarali o Artifauni, što je bilo prije nego što je prošle godine osvojio sve nagrade.
[SPEAKER_01] Osvojio je 88.
[SPEAKER_01] Da, vjerojatno je sve to dobio jer je bio na lansiranju, ali, znate, ne uzimam zasluge.
[SPEAKER_01] Ali ne, jedna od stvari o kojima smo razgovarali u toj epizodi bila je kako bi išao jer radi manje ovih igara.
[SPEAKER_01] Išao bi na konferencije o igrama, a na mnogim konferencijama o igrama ima ovakve indie izložbe na kojima programeri mogu.
[SPEAKER_01] Razvijatelji mogu ući u ovu veliku prostoriju i ljudi mogu hodati i demonstrirati svoju igru, a onda mogu vidjeti uživo povratne informacije ljudi koji igraju njihove igre.
[SPEAKER_01] A ja sam pomislio, čovječe, to bi trebalo postojati za neovisne aplikacije za iOS.
[SPEAKER_01] To bi bilo tako cool.
[SPEAKER_01] A onda sam vam to rekao.
[SPEAKER_01] Ne znam je li to bilo prije ili nakon što ste već pokrenuli Community Kit.
[SPEAKER_01] A vi ste rekli, da, trebali bismo to učiniti.
[SPEAKER_01] I učinili ste to.
[SPEAKER_01] I iskreno, bilo je potpuno divno iskustvo biti u ovoj prostoriji gdje su stolovi svuda i svi ti ljudi su se prijavljivali i samo su prolazili kroz sve te štandove s ovim neovisnim razvojnicima.
[SPEAKER_01] I mogli ste demonstrirati aplikaciju na kojoj radite i dobiti povratne informacije uživo.
[SPEAKER_01] Bilo je ludilo.
[SPEAKER_00] Bilo je to jednostavno najzabavnije.
[SPEAKER_00] Sjećam se da smo to radili tijekom razvoja Community Kita jer bih rekao: Charlie, razgovarajmo o tome.
[SPEAKER_00] Nazovi me.
[SPEAKER_00] I bilo je tako zabavno to raditi.
[SPEAKER_00] I tako sam sretan što će se vratiti ove godine.
[SPEAKER_00] I zabavno je da ćemo ove godine imati malo određivanja hoće li biti prije ili nakon glavnog događaja.
[SPEAKER_00] Nazivamo to Indie sajam.
[SPEAKER_00] Morat ćemo napraviti malu skupinu stvarnih Indie razvijača prije ili nakon što predstavljaju svoje aplikacije kako bi se mogli upoznati.
[SPEAKER_00] Community Kit je bio tako sjajno vrijeme.
[SPEAKER_00] I tako sam sretna što se vraćam.
[SPEAKER_00] Tek smo započeli s nekom vrstom opuštenog planiranja tjedna.
[SPEAKER_00] To je stvarno teško jer, znate, u trenutku snimanja ovog videozapisa nemamo sve pojedinosti o tome što se događa u DubDubu.
[SPEAKER_01] Pa, često ne dobivamo sve pojedinosti do nakon glavnog izlaganja, ponekad, kao prošle godine, nekoliko događaja bilo je pomalo pokvareno jer je Apple održao taj F1 prikaz.
[SPEAKER_01] I to je kao da nikad ne znate.
[SPEAKER_01] Ovo je jedan od izazova organiziranja bilo čega tijekom tjedna WWDC-a, svi pokušavaju osjetiti vjetrove i pokušati shvatiti što će se dogoditi, ali zapravo nitko nikad ne zna potpuno.
[SPEAKER_00] Da, zabavno je.
[SPEAKER_00] Ljudi me pitaju je li to stresno?
[SPEAKER_00] A ja kažem, nekako, ali stres je zabavan.
[SPEAKER_01] I znate, ovo je vrsta konferencije koja ide zajedno s WWDC-om, ali ove godine odlučili ste dodati još više svom ogromnom hrpi posla organizacijom konferencije s velikom C-om.
[SPEAKER_01] Želite li dati neke detalje o tome?
[SPEAKER_00] Ideja je bila da stvarno želim organizirati konferenciju i to se dogodilo, počeo sam razmišljati o tome prije možda dvije ili tri godine, ali htio sam biti senator Robb Music jer volim glazbu.
[SPEAKER_00] Volim svirati glazbu.
[SPEAKER_00] Volim slušati glazbu.
[SPEAKER_00] I tako sam rekao, Charlie, želim organizirati konferenciju o senatoru Robb Music.
[SPEAKER_00] A ti si rekao, oh, to zvuči cool.
[SPEAKER_00] Trebali biste to učiniti.
[SPEAKER_00] I vi ste rekli: O, to bi moglo biti festivalsko.
[SPEAKER_00] A ja sam rekao: O, to je sjajna ideja.
[SPEAKER_00] Je li to došlo od tebe?
[SPEAKER_00] O, slatko.
[SPEAKER_00] Ne znam je li to došlo od tebe ili ne.
[SPEAKER_00] Samo znam da si ti prva osoba s kojom nisam prestao pričati o tome.
[SPEAKER_00] I tako sam neko vrijeme rekao: U redu, da.
[SPEAKER_00] I svake godine sam rekao: Učinit ću konferenciju.
[SPEAKER_00] I baš kao i s mojim drugim indie aplikacijama, gdje je otišla?
[SPEAKER_00] I tako sam napokon, u posljednje godine na Servicide Swiftu, bio tu Matt Massicott.
[SPEAKER_00] I rekao sam: Da, uvijek sam razmišljao o tome da napravim ovu konferenciju ili nešto slično.
[SPEAKER_00] Ali ne znam kada je dobar trenutak.
[SPEAKER_00] A on je rekao: Učinite to.
[SPEAKER_00] Nikad neće biti dobar ili loš trenutak.
[SPEAKER_00] Rekao je: Samo ćeš im ponestati vremena.
[SPEAKER_00] Ja sam rekao: Ponestat ćeš.
[SPEAKER_00] I tako sam povećao broj i postigao 110 posto.
[SPEAKER_00] Naziva se Swift Sonic, vrsta igre s Panasonicom.
[SPEAKER_00] I u osnovi, ideja iza toga je da će imati puno teških slika i marketinških materijala koji simuliraju glazbene festivale.
[SPEAKER_00] I tako sam s predavanjima radio na tome.
[SPEAKER_01] I gdje se nalazi i kada će biti?
[SPEAKER_00] Da, da, da, da.
[SPEAKER_00] To je u Nashvilleu, u Tennesseeju.
[SPEAKER_00] I bit će u studenom.
[SPEAKER_00] Volim dizajnirati igre i puno ih igram.
[SPEAKER_00] Studij dizajna igara, mogao bih održati predavanje na TED-u o tome, ali htio sam napraviti zanimljiv mehanizam za konferenciju jer sam želio da ima nešto jedinstveno što joj daje malo identiteta.
[SPEAKER_00] Dakle, što sam izmislio, DeepDish radi nešto gdje imaju nekoliko predavanja i onda pauzu.
[SPEAKER_00] Većina konferencija održava predavanja i onda pauzu.
[SPEAKER_00] Swift Sonic će održati dva predavanja i pauzu, ali dva predavanja slijede sljedeći format.
[SPEAKER_00] Bit će govornik za otvaranje i govornik za glavni govornik.
[SPEAKER_00] Govornik za glavni govornik je netko tko ima prilično dugu govor karijeru govornika.
[SPEAKER_00] U početku je netko tko tek započinje ili želi nastaviti karijeru govornika ili, da, prvi govornik, idealno.
[SPEAKER_00] I oni će se spojiti u travnju i odlučiti kako žele ispuniti zajedničko 90 minuta.
[SPEAKER_00] Mogu održati standardni 45-minutni govor, 45-minutni govor.
[SPEAKER_00] Rekao sam im da je taj 90-minutni prostor za njih da ga koriste na kreativan način koliko god žele ili uopće ne.
[SPEAKER_00] I tako se veselim iznenađenju i gledanju na ono što će ljudi izmisliti kao otvorenici i glavni govornici jedni za druge.
[SPEAKER_00] I nadam se da će to pomoći tim govornicima.
[SPEAKER_00] To pomaže tim ljudima da razviju dobre mentorske i prijateljske odnose.
[SPEAKER_00] Mislim da postoji mnogo potencijala da se to dogodi ako ne pokušavam kontrolirati to.
[SPEAKER_00] Toliko je vaših projekata.
[SPEAKER_01] Ovo daje osjećaj osobe koja razumije mehanike ovih vrsta zajednica.
[SPEAKER_01] Zaista sam uzbuđen da vidim kako će se sve to razviti, ali definitivno i ja.
[SPEAKER_00] Bit ću iznenađen.
[SPEAKER_01] To će biti sjajno.
[SPEAKER_00] Također hvala RevenueCatu za sponzoriranje SwiftSonica.
[SPEAKER_00] Da, da.
[SPEAKER_01] Samo nastavimo s oglasima RevenueCata.
[SPEAKER_01] Da, stvarno sam uzbuđen da vidim kako će sve to proći.
[SPEAKER_01] I gdje ljudi mogu pronaći informacije?
[SPEAKER_01] Ne sjećam se što ste javno objavili o tome ili što niste.
[SPEAKER_01] Što je to?
[SPEAKER_00] Dakle, sada je otvoren poziv na radove.
[SPEAKER_00] A ako ste prvi govornik, preporučujem vam da se prijavite.
[SPEAKER_00] Agresivno tražim prve govornike ili druge ljude koji žele ostvariti više svojom govornom karijerom, koji su možda govorili samo nekoliko puta.
[SPEAKER_00] Možete to pronaći na web-mjestu SwiftSonica, SwiftSonic, to je swiftsonic.com.
[SPEAKER_00] Dakle, imamo Betsy koja otvara cijelu konferenciju.
[SPEAKER_00] Volim Betsy, ona je tako draga.
[SPEAKER_00] Kada sazna, dolazi na nacionalnu razinu.
[SPEAKER_00] Da, pokušavam napraviti najave glavnih govornika u ponedjeljak, vjerojatno do 1.
[SPEAKER_00] travnja, jer ću onda proći kroz sve CFP-ove.
[SPEAKER_00] CFP-ovi su također na web-mjestu SwiftSonica.
[SPEAKER_00] Zatvaraju se u posljednjoj satnici 31.
[SPEAKER_00] ožujka, pa ih stavite i pokušat ću ih proći u prvoj tjednu travnja i obavijestiti ljude koji govore.
[SPEAKER_00] Ali još nećete čuti ništa o uvodnim govorima jer ću ih spojiti s glavnim govornicima i dati im priliku da nešto rade.
[SPEAKER_00] A onda ću vjerojatno oko vremena dubdubbish-a ili vjerojatno uskoro nakon toga.
[SPEAKER_00] Imam festivalski plakat s svima na njemu.
[SPEAKER_00] Fantastično.
[SPEAKER_00] Zato sam stvarno uzbuđen.
[SPEAKER_00] Mislim da će biti stvarno zabavno i nadam se da ćemo svi uživati u atmosferi.
[SPEAKER_00] Stvarno želim da se osjeća kao da je to neka vrsta turneje po stadionu.
[SPEAKER_01] Da, ovo ima sve, ima sve značajke vrlo jedinstvenog događaja.
[SPEAKER_01] Pa, to je vrlo lijep način da to kažem.
[SPEAKER_01] U redu, pa prije nego što te pustim, moram ti postaviti pitanje koje postavljam svima da završe ovaj show, a to je, što je osoba ili ljudi tamo vani koji te inspiriraju u tvojem radu koje bi preporučioili drugima da pogledaju?
[SPEAKER_00] Iskreno bih rekao da je netko tko me više puta nadahnuo, pogotovo kad se ne osjećam dobro.
[SPEAKER_00] I znam da su to i drugi ljudi rekli prije, ali Paul Hudson me zaista nadahnuo.
[SPEAKER_00] I on radi zaista sjajno.
[SPEAKER_00] Jedno što ne spominjem dovoljno jest da je Paul zaista dobar čovjek.
[SPEAKER_00] I mogu otići k Paulu u gotovo svemu s čime se suočavam.
[SPEAKER_00] I ima zaista dobar praktičan savjet.
[SPEAKER_00] I on je tu za mene na zaista smislen način.
[SPEAKER_00] I to me inspirira da pokušam to učiniti za prijatelje koji me trebaju i da budem pristupačan.
[SPEAKER_00] Mislim da na kraju dana možete biti genij i to je sjajno.
[SPEAKER_00] Ali ako se pokažete svojim prijateljima, pogotovo ako ih učinite da se osjećaju kao da su važni, mislim da je to zaista posebna stvar.
[SPEAKER_00] Mislim da je to zaista rijetka stvar koju znam da pokušavam kultivirati u sebi i nadam se da i drugi to rade.
[SPEAKER_00] Dakle, ako slušate, Pa, hvala na svemu.
[SPEAKER_01] I zna nešto o Swiftu i SwiftUI-ju.
[SPEAKER_01] Malo poznato je o Paulu Hudsonu.
[SPEAKER_00] Da, samo nekoliko stvari.
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_01] I sve o njemu možete pronaći na hackingwithswift.com.
[SPEAKER_01] Da, jedan fantastičan internetski objekt često podržavan RevenueCapom.
[SPEAKER_00] RevenueCap, evo vam.
[SPEAKER_00] Evo je.
[SPEAKER_01] Evo je.
[SPEAKER_01] U redu, super.
[SPEAKER_01] Bilo je super, super zabavno.
[SPEAKER_01] Drago mi je što smo konačno uspjeli to napraviti.
[SPEAKER_01] Gdje ljudi mogu pronaći vas i sve vaše projekte?
[SPEAKER_00] Možete me pronaći na Swift Eamesu na gotovo svim društvenim mrežama.
[SPEAKER_00] To je SWIFTEVES.
[SPEAKER_00] I spomenuo sam web-stranicu Swift Sonic.
[SPEAKER_00] Možete me pratiti na društvenim mrežama, u bolje ili gore.
[SPEAKER_00] I da, ako ikad želite samo doći i pozdraviti me, molim vas, unaprijed upozoravam da ću vam možda govoriti do uha ako me uključite.
[SPEAKER_00] Dakle, budite oprezni.
[SPEAKER_01] Ne bih znao ništa o znao o tome.
[SPEAKER_00] Ne, da, trebao sam reći da ste poput gradonačelnika običnog grada za razgovor.
[SPEAKER_01] U redu, uz rizik da nastavim s tom reputacijom, nastavit ću i završiti.
[SPEAKER_01] Dakle, hvala svima što ste slušali.
[SPEAKER_01] Launched je dio, kao što smo spomenuli, obitelji podcastova RevenueCat.
[SPEAKER_01] Ako želite saznati više o rastu mobilnih aplikacija, trebali biste pogledati Subclub, koji je podcast koji vodi moj dobar prijatelj i kolega David Barnard.
[SPEAKER_01] I naravno, posjetite revenucat.com da biste saznali više o najjednostavnijem načinu rasta i monetizacije svog mobilnog posla.
[SPEAKER_01] Za više Launched-a posjetite launchedfm.com i gotovo smo na kraju gotovo svim društvenim mrežama na LaunchedFM-u.
[SPEAKER_01] Vidjet ćemo se za dva tjedna.
[SPEAKER_01] Pa.
[SPEAKER_01] Hvala vam puno što ste slušali.
[SPEAKER_01] Više Launched-a možete pronaći na launchedfm.com, a ja sam na gotovo svim društvenim mrežama.
[SPEAKER_01] Na Twitteru sam na underscoreChuck EC ili Charlie M.
[SPEAKER_01] Chapman gotovo svugdje drugdje.
[SPEAKER_01] I naravno, velika hvala RevenueCatu što je omogućio ovaj i sve buduće epizode Launched-a.
[SPEAKER_01] Vidjet ćemo se ponovno za dva tjedna.